 웹브라우저 객체 - document 객체

** 웹 내부 모든 문서는 객체이다. 선택 -> 스크립트 지정

1. DOM 트리(이진트리 : 검색에 최적화된 구조)
- DOM - Document Object Model

- 변환과정  
HTML 텍스트 데이터 -> DOM Tree 형성(이진 트리)  
-> DOMContentLoaded 이벤트 발생( DOM tree만 구성 완료)  
-> 외부 자원(이미지, 외부 파일,비디오, iframe... 등) 로딩  
-> Load 이벤트 발생(외부자원까지 구성 완료)
-> 사용자 조작에 따른 변화 가능.

- srcipt 속성(es6+)
    - async : 비동기
    - defer : DOMContentLoaded 이벤트 이후 실행

2. 노드 객체의 프로퍼티

3. 노드 객체 가져오기(선택자!! ※암기※)
- 선택!!!
1) 태그명으로 선택
    document.getElementsByTagName("태그명");
2) 클래스명으로 선택
    document.getElementsByClass("클래스명");
3) 아이디명으로 선택
    document.getElementById("아이디");

4. name 속성으로 선택
4) name 속성으로 선택
    document.getElementsByName("name 속성명");
- 서버로 전송시 구분값. ==name

5. CSS 선택자로 노드 가져오기
document.querySelector("CSS 선택자");
    - 처음에 걸리는 1개만 반환.
document.querySelectorAll("CSS 선택자");
    - 선택된 모든 요소 반환.


6. 속성 값의 읽기와 쓰기, 가져오기
document
- .getAttribute("속성명"); : 값 읽기
- .setAttribute("속성명","값"); : 속성 추가, 수정
- .removeAttribute("속성명"); 제거

id, type, name, value, src...
className (class) : 클래스에는 클래스명으로 접근이 가능함.

정보성 데이터  data

data - 속성 관리 객체

dataset 속성

class 전용 속성
    - classList(객체)
    .add
    .contains
    .remove
    .toggle : 현재 클래스가 있으면 제거, 없으면 추가.

- attributes : 노드에 사용중인 속성들을 나열하는 속성.

7. DOM 트리 계층을 표현하는 프로퍼티
    .parentElement : 부모 요소.(현재 위치에서 바로 상위의 태그)
    .children : 자식 요소.(현재 위치에서 바로 하위의 태그)
    .firstElementChild : 처음 자식 요소
    .lastElementChild : 마지막 자식 요소
    .previousElementSibling : 앞에 있는 형제 요소.
    .nextElementSibling : 뒤에 있는 형제 요소.
    .childrenElementCount : 자식 요소 갯수.
    
document 객체에서 바로 접근(선택)
    .head
    .body

8. HTML 요소의 내용을 읽고 쓰기 -> 살아있음. -> 변화를 주면 실시간으로 변함.
    .innerHTML - HTML을 읽고 쓰기, 요소를 바꿀때 사용.
    .innerText - 텍스트를 읽고 쓰기.
    .textContent - 텍스트를 읽고 쓰기.

9. 노드 생성/삽입/삭제/이동하기
    document
        .createElement("태그");
        .createTextNode("텍스트");

        .appendChild(요소) : 가장 끝 자식으로 추가
        .insertBefore("요소","기준 요소");
        .removeChile(요소); : 요소 제거
        .replaceChild("기존요소","새로운 요소"); 

10. HTML 요소의 위치
    - getBoundingClientRect()

11. HTML 요소의 크기

12. 스크롤한 거리 구하기

13. 스크롤하기

.document
    .innerHTML
    .innerText
    .textContent

DOMParser

==========================================================

1. HTML 요소의 위치
    뷰포트좌표(Viewport -> 보이는 화면)
    window
        스크롤바를 제외한
        .innerWidth
        .innerHeight

        스크롤바를 포함한
        .outerWidth
        .outerHeight

    문서좌표

    - getBountdingClientRect()
        요소의 뷰포트 위치
        - top
        - left
    
    문서 좌표 위치
        x : window.pageXOffset + rect.left;
        y : window.pageYOffset + rect.top;

2. HTML 요소의 크기
getBountdingClientRect()
    width hwight
clientWidth : 요소 너비
clientHeight : 요소 높이

3. 스크롤한 거리 구하기
    window
        .pageXOffset
        .pageYOffset
4. 스크롤하기
    window
        .scrollTo(x,y)
        .scroll
5. 폼 요소와 폼 컨트롤 요소
- FormData 생성자 객체

6. CSS 제어하기(비추 -> 우선순위가 너무 높아서 수정하기 힘들다)
    document
        .style

        background-color(- 표시는 인식못함 )
        .style.backgroundColor

7. 클래스 속성 제어
    .classKist
        .add
        .remove
        .toggle


=================================================================================
이벤트 처리
0. 이벤트 동작방식
 요소.addEventListener(이벤트 종류, 이벤트 핸들러);
 요소 -> 이벤트 종류가 발생 -> 이벤트 핸들러 실행
비동기 -> 현재 작업과 무관하게 작업하는 방식.
이벤트는 비동기식이다. 즉, 이벤트 실행이 되지 않아도 다른 작업은 진행된다.
자바스크립트는 이벤트 핸들러를 통해 비동기 방식으로 처리하도록 한다.
(자바스크립트는 싱글쓰레드 이기 때문이다.)
 setTimeout(function(){
    //이벤트 핸들러
 },1000); // 1초 뒤 이벤트 발생 -> 시간 지연동안 다른 작업은 실행됨.

 setInterval(function(){
    //이벤트 핸들러
 },5000); // 5초 마다 이벤트 발생 -> 이벤트 핸들러 실행

 1. 이벤트 처리기를 등록하는 방법
 
 1) 태그의 속성 요소로 이벤트를 등록하는 방법(지양)
 document
    .on이벤트명 속성 = "이벤트 핸들러";
 
 2) DOM 객체.on이벤트명 = 이벤트 핸들러;
    - 사용 지양(이벤트가 많아지면 헤깔림)
    - 속성명 = 이벤트 핸들러 주소;
        - 다중 이벤트 처리 X

 3) addEventListener
    -사용 지향!!!
