### 2023.02.14
# 웹 관련 언어
## 0. 인터넷이란?
- 클라이언트와 서버로 구성된 네트워크의 집합체.
### 클라이언트와 서버
- 정보(데이터)를 받는 쪽이 클라이언트, 정보를 제공하는 쪽이 서버이다.

## 1. 웹(Web)이란?
- World Wide Web의 줄임말로 인터넷 서비스 중 하나이다.
- 인터넷에 연결된 사용자들이 서로 정보를 공유하는 공간.

## 2. 웹의 구성
- 웹은 수많은 웹페이지들이 하이퍼 링크를 통해 연결되어 구성한다.

## 3. 웹페이지
- 웹에서 HTML 문서를 사용하여 작성된 HyperText 문서.

## 4. 웹사이트
- 서로 관련된 내용의 웹페이지들이 있는 집합.

## 5. 웹서버
- 웹서버는 정보를 제공하는 컴퓨터로, 웹에서 웹페이지와 같은 기타 서비스를 제공한다.

## 6. 웹브라우저
- 웹서버에서 웹페이지를 가져오거나 웹서버로 정보를 보낼 때 사용하는 프로그램.

## 7. 프로토콜
- 컴퓨터 사이의 통신에서 정보를 교환하기 위해 미리 만들어 둔 네트워크 통신 규약을 프로토콜이라고 부른다.

# 이클립스 ee 관련 용어
- webapp : html, css, js, JSP 같은 파일들이 위치하며, 해당 위치에 놓이는 파일들은 웹 애플리케이션이 배치 될 떄 그대로 옮겨진다.

- WEB-INF : 웹 어플리케이션의 설정 파일들이 위치함. 해당 위치에 파일들은 클라이언트에서 요청이 불가능하다.

- WEB-INF/classes : 컴파일된 자바 클래스 파일이 위치.

- WEB-INF/lib : 애플리케이션 실행에 필요한 라이브러리, jar 파일들을 모아두는 디렉토리.

- WEB-INF/web.xml : 웹 어플리케이션 배치 설명서이다. 애플리케이션 배치 정보를 해당 파일에 작성한다.서블릿 컨테이너는 web.xml 배치 설명서를 참조하여 서블릿, 필터, 매개변수 등을 찾아 실행한다.

# 웹기초
## 요청과 응답 이해하기
- 사용자가 정보(데이터)를 얻기 위해 웹브라우저(클라이언트)를 통해 서버로 정보에 대한 요청(request)을 보내고, 이를 서버에서 읽고 처리한 뒤 웹브라우저 측으로 응답(response)을 보낸다.

### 1. HTTP
- HTTP는 HTML문서와 같은 리소스(resource)를 주고 받을 수 있도록 해주는 프로토콜(통신규칙)이다.
- HTTP는 웹에서 이뤄지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 모든 응답과 요청은 HTTP를 거쳐 이루어 진다.
- 클라이언트와 서버 간의 통신 시 HTTP 메세지를 통해 통신하며, 요청을 위한 메세지는 '요청전문'이라고 하고, 응답을 위한 메세지는 '응답전문'이라고 한다.

### 2. 요청전문과 응답전문
- 두 전문 모두 헤더와 바디로 구성되어 있으며, 각각의 담겨진 내용은 다르다.
- 헤더는 요청 또는 응답에 대한 부가적인 정보를 담는 부분이다.
- 바디는 요청 또는 응답을 위한 실제 정보를 담는 부분이다.

#### **요청전문(Request Message)**
- 웹브라우저에서 웹서버로 자원을 요청하기 위한 메세지.
1. 요청 헤더
    - user-agent : 사용자가 사용하는 클라이언트에 대한 정보
    - cookie : 서버에서 요청한 쿠키에 대한 정보
    - accept : 클라이언트가 허용할 수 있는 파일 형식에 대한 정보
    - accept-language : 클라이언트에서 사용하는 언어에 대한 정보
    - authority : 호스트네임 정보
    - method : 요청방식에 대한 정보
    - cache-control : 캐시 사용에 대한 정보
2. 요청 바디
    - 서버로 요청할 데이터.
    - POST 양식의 데이터.
    - 서버로 전송할 파일 데이터. ?

#### **응답전문(Response Request)**
- 웹서버에서 웹브라우저로 부터 요청전문을 읽고 처리한 뒤 응답하기 위한 메세지.
1. 응답 헤더
    - 응답 바디에 대한 정보.
        - 응답 상태 코드
            - 2xx : 정상 응답을 알리는 상태 코드
            - 3xx : 리다이렉션(페이지 이동)을 알리는 상태 코드
            - 4xx : 요청 오류
                - 400 : 잘못된 요청, 401 : 클라이언트에 요청 권한이 없음, 403 : 요청 금지, 404 : 서버에서 요청에 대한 자원을 찾을 수 없음.
            - 5xx : 서버 오류
                - 500 : 서버내부문제, 503 : 서비스 사용 불가(유지보수)
        - 응답 바디 데이터의 형식에 대한 정보.
        - 웹브라우저의 동작 통제 (ex) 쿠키
2. 응답 바디
    - 웹브라우저로 응답할 데이터.

### 3. 요청을 위한 메서드
- 웹브라우저에서 서버로 요청 시 사용하는 요청방식.
1. GET
    - 서버로부터 자원을 가져올 때 가장 단순한 요청 방식으로 빠른 요청을 할 때 사용.
    - 주로 서버로부터 정보를 조회하기 위해 사용되는 방식이다.
    - 데이터를 서버로 보낼 때 주소창에 쿼리스트링(? 뒤 문자열)을 사용하기 때문에 보안에 취약하다.
    - 전송하는 길이에 제한이 있다.
    - 캐싱을 할 수 있다.
2. POST
    - 서버에 자원을 새로 등록할 때 사용하는 방식.
    - 주로 서버에 데이터를 추가/ 수정하기 위해 사용되는 방식이다.
    - 데이터를 요청 바디에 포함하여 보안에 안전하다.
    - 전송하는 길이에 제한이 없다.
    - 캐싱을 할 수 없다.
3. PUT
    - POST 방식의 하나.
    - 서버의 자원을 요청 바디에 들어있는 자원으로 전체 치환하고자할 때 사용되는 방식이다.
    - 파일 업로드 시 사용한다.
4. PATCH
    - POST 방식의 하나.
    - 서버의 자원을 일부 치환하고자할 때 사용되는 방식이다.
5. DELETE
    - GET 방식의 하나.
    - 서버의 데이터를 삭제하는 작업을 요청 시 사용되는 방식이다.
    
6. OPTION
    - GET방식과 POST방식 요청 전 제일 먼저 요청되는 것.
    - 통신 옵션을 설명하기 위해 사용.

