# 이클립스 ee 관련 용어
- webapp : html, css, js, JSP 같은 파일들이 위치하며, 해당 위치에 놓이는 파일들은 웹 애플리케이션이 배치 될 떄 그대로 옮겨진다.

- WEB-INF : 웹 어플리케이션의 설정 파일들이 위치함. 해당 위치에 파일들은 클라이언트에서 요청이 불가능하다.

- WEB-INF/classes : 컴파일된 자바 클래스 파일이 위치.

- WEB-INF/lib : 애플리케이션 실행에 필요한 라이브러리, jar 파일들을 모아두는 디렉토리.

- WEB-INF/web.xml : 웹 어플리케이션 배치 설명서이다. 애플리케이션 배치 정보를 해당 파일에 작성한다.서블릿 컨테이너는 web.xml 배치 설명서를 참조하여 서블릿, 필터, 매개변수 등을 찾아 실행한다.

# 서블릿
## 1. 서블릿이란?
- 자바를 기반으로 하는 웹 어플리케이션 프로그래밍 기술. 
- ***웹 어플리케이션이란?***
    - 웹브라우저 상에서 실행되는 프로그램을 의미한다.
- 서블릿 기술에서 웹 어플리케이션을 구현하기 위해 작성해야 하는 코드가 '서블릿 클래스'이다.
- 작성된 서블릿 클래스를 실행하기 위해서는 '인스턴스화' 해줘야 한다.
- 이러한 인스턴스화 및 초기화를 거친 서블릿 클래스를 '서블릿 객체' 또는 '서블릿' 이라고 한다.
- ***※참고사항※ 웹서버(웹 컨테이너)가 서블릿을 운영하는 방법 - 멀티쓰레드***  
    - 웹서버 내에 있는 서블릿은 동시에 여러 사용자(웹브라우저)로 부터 실행이되어야 한다.
    - 이러한 이유로, 웹서버는 멀티쓰레드 방식으로 서블릿을 실행한다.
    - 멀티쓰레드 방식의 경우, 서블릿의 수가 적기 때문에 서블릿을 만들기 위한 시스템 자원 및 메모리 절약 가능.
    - 하지만, 여러 쓰레드가 동시에 한서블릿을 사용하면 동기화 문제가 발생할 수 있으므로, 서블릿 내에서는 멤버변수(인스턴스 변수)를 선언 및 사용해서는 안된다.

## 2. 서블릿 사용법
### 서블릿 클래스 작성
1. Java Resources - 'controller' 패키지 만들기 - Servlet.java 클래스 생성
    - class 접근제한자 public : public이어야 웹 컨테이너가 객체를 만들러 올때 클래스에 접근이 가능함.
2. javax.servlet.http.HttpServlet 클래스 임포트 및 상속.
3. doGet 또는 doPost 메서드 안에 웹 브라우저로부터 요청이 왔을 때 작업을 정의한다.
4. 작업 결과를 웹브라우저에 출력한다.
    - 작업 결과를 웹브라우저 상에 출력하기 위해 doGet 또는 doPost 메서드의 입력매개변수인 HttpServletResponse를 통해 getWriter()메서드를 호출하여 PrintWriter 객체를 생성한다.
    - PrintWriter 객체 내 print, println, printf 메서드는 매개변수로 넘겨준 HTML 코드를 웹브라우저로 전송해준다.
### web.xml 파일에 서블릿 등록
- JSP와는 달리 서블릿은 web.xml(웹 어플리케이션의 배치도)에 등록해야 한다.
- web.xml 파일은 웹 어플리케이션 디렉토리마다 딱 하나씩만 만들 수 있다.
- 작성 예시
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<web-app version="4.0" xmlns="http://xmlns.jcp.org/xml/ns/javaee" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://xmlns.jcp.org/xml/ns/javaee                       http://xmlns.jcp.org/xml/ns/javaee/web-app_4_0.xsd">
	<servlet>
		<servlet-name>서블릿 별칭</servlet-name>
		<servlet-class>서블릿 클래스 파일 위치</servlet-class>
	</servlet>
	<servlet-mapping>
		<servlet-name>서블릿 별칭</servlet-name>
		<url-pattern>서블릿 요청 시 url 주소 패턴</url-pattern>
	</servlet-mapping>
</web-app>
```

## @WebServlet이란?
- @WebServlet은 Java Servlet API에서 제공하는 애노테이션(annotation) 중 하나로, 서블릿클래스에 부착하여 사용합니다.

- @WebServlet 애노테이션을 사용하면, 서블릿 클래스에 대한 URL 매핑 정보를 지정할 수 있습니다. 즉, 어떤 URL 요청이 들어왔을 때 해당 요청을 처리할 서블릿 클래스(컨트롤러)를 지정할 수 있습니다.

- @WebServlet 애노테이션은 value 또는 urlPatterns 속성을 사용하여 URL 매핑 정보를 지정합니다. value 속성은 단일 URL을 지정하며, urlPatterns 속성은 복수의 URL을 지정할 수 있습니다.

- 예를 들어, 다음과 같은 @WebServlet 애노테이션을 사용하면, "/hello"와 "/greet" URL 요청을 처리하는 HelloServlet 클래스를 정의할 수 있습니다.
    ```
    @WebServlet(urlPatterns = { "/hello", "/greet" })
    public class HelloServlet extends HttpServlet {
        // ...
    }
    ```
- @WebServlet 애노테이션은 서블릿 컨테이너에서 서블릿 클래스를 등록할 때 사용됩니다.
- 이전에는 web.xml 파일에서 서블릿 클래스를 url로 매핑하였지만, @WebServlet 애노테이션을 사용하면 web.xml 파일 없이도 서블릿 클래스를 매핑할 수 있습니다.
- 매핑 : url 주소창에 @WebServlet(url 주소 패턴) 괄호 안에 주소 패턴을 치면, 해당 서블릿 클래스로 요청이 넘어가도록 묶어주는 것.

## RequestDispatcher란?
