# Expression Language 표현식
- EL 표현식 내부 데이터명은 Servlet 또는 JSP 내부에 있는 속성으로 관리되는 값을 의미한다.
- 즉, 서블릿 또는 JSP 내에서 속성으로 관리되는 값을 EL식을 통해 조작할 수 있다.
- 표현 방법 : ${변수, 연산식, ...}
<br><Br>

## 1. JSP/Servlet 에서 사용되는 속성 4종류.
- PageContext pageContext / attribute
- HttpServletRequest request / attribute
- HttpSession session / attribute
- ServletContext application / attribute
<br><br>

### 속성 관련 메서드
- void setAttribute(Object key, Object value) : 속성 설정
- Object getAttribute(Object key) : 속성 조회
- void removeAttribute(Object key) : 속성 삭제
<br><br>

## 2. EL 표현식에 사용되는 데이터의 우선순위
- 다른 타입의 속성의 속성명이 중복되는 경우, 각 타입의 적용범위가 좁을수록 높은 우선순위를 갖는다.
- pageContext > request > session > application
<br><Br>

### 우선순위와 상관없이 해당 타입의 속성 조회방법.
- Scope
    - pageScope.속성명 : pageContext의 속성 조회
    - requestScope.속성명 : request의 속성 조회
    - sessionScope.속성명 : sessiont의 속성 조회
    - applicationScope.속성명 : application의 속성 조회
<br><br>

## 3. EL 표현식 내부 연산자
- 간단한 연산을 해서 그 결과를 출력할 수 있다.
- 연산자 종류
    1. 산술 연산자 : +,-,*,/,%
    2. 비교 연산자 : < > <= >= == !=
    3. 논리 연산자 : && || !
    4. 조건 연산자(삼항) : 조건식 ? true : false
    5. 엠프티 연산자 : empty // 속성값 존재 유무 여부
    6. 대괄호와 마침표 연산자 : [] . // 집합 데이터에 있는 한 항목 선택
    7. 괄호 연산자 : () // 연산자의 우선순위 지정
<br><br>

## 4.EL 표현식 안에서 사용 가능한 내장객체
1. pageScope : pageContext 내 속성의 집합(Map 형태)
2. requestScope : request 내 속성의 집합(Map 형태)
3. sessionScope : scope 내 속성의 집합(Map 형태)
4. applicationScope : application 내 속성의 집합(Map)
5. param : 웹브라우저로부터 입력된 데이터의 집합(Map)
    - POST 요청 방식인 경우, 웹브라우저에서 < form > 태그 요소를 통해 입력된 데이터를 가져올 때 사용함.
    - 이 객체의 사용 방법 2가지
        - ${param.속성명}
        - ${param[' 속성명 ']}
6. paramValues : 웹브라우저로부터 입력된 데이터의 집합(똑같은 이름의 데이터가 여럿일 경우에 사용한다, Map)
    - 객체 사용방법 2가지
        - ${paramValues.속성명 [ 0 ]}
        - ${paramValues["속성명"][ 1 ]}
7. header : Http 요청 메세지에 있는 Http 헤더의 집합(Map)
8. headerValues
9. cookie : 웹브라우저로부터 전송된 쿠키의 집합.(key속성:속성값, value속성:속성값 형태로 저장됨)
10. inItParam : 서블릿 설정값, 필터 설정값 데이터
11. pageContext : Jsp 페이지의 환경 정보 집합