### 2023.02.07 ~ 2023.02.09
# 스트림(14.2.3 - 14.2.5)
## 1. 스트림의 중간연산
### 스트림 자르기 skip() & limit()
- 스트림 내부 요소 일부를 잘라낼 때 사용.

#### **IntStream skip(long n)**
- 처음 n개의 요소를 건너뛴다.

#### **IntStream limit(long maxSize)**
- 스트림 요소의 갯수를 maxsize개로 제한한다.
<br><br>

### 스트림의 요소 걸러내기 distinct() & filter()
- 중복 제거 또는 조건식에 맞는 요소만 남도록 걸러냄.

#### **Stream<T> distinct()**
- 스트림 내 중복되는 요소들을 제거.

#### **Stream<T> filter(Predicate<? super T> predicate)**
- 주어진 조건(predicate)이 true가 나오는 요소만 남긴다.
- false 요소는 제거.
- 필요하다면 filter()를 다른 조건으로 여러번 사용할 수 있다.
<br><br>

### 정렬 sorted()

#### **Stream<T> sorted()**
#### **Stream<T> sorted(Comparator<? super T> comparator)**
- 지정된 Comparator로 스트림을 정렬함.
- Comparator 대신 int를 반환하는 람다식을 사용하는 것도 가능.
- Comparator를 지정하지 않은 경우, 스트림 요소(<T>)의 기본 정렬 기준(Comparable)으로 정렬.
- 스트림 요소가 Comparable을 구현한 클래스가 아닌 경우 예외가 발생한다.

#### **Comparator 인터페이스 static & default 메서드**
- JDK 1.8부터 많은 부분 추가.
- 가장 기본적인 static 메서드 comparing()
```
comparing(Function<T,U> keyExtractor)
comparing(Function<T,U>,Comparator<U> keyComparator)
```
- 스트림의 요소가 Comparable 구현시 위 매개변수 하나짜리 사용.
- 아닌 경우, 추가적인 매개변수(Comparator)로 정렬 기준을 별도 지정.
- 정렬 조건을 추가 시 thenComparing()을 사용.
```
thenComparing(Comparator<T> other)
thenComparing(Function<T,U> keyExtractor)
thenComparing(Function<T,U> keyExtractor, Comparator<U> keyComp)
```

### 스트림 요소 변환 map()

#### **Stream<T> map(Function<? super T, ? extends R> mapper)**
- 스트림의 요소에 저장된 값 중에 원하는 요소만 뽑아내거나 특정형태로 변환해야 하는 경우 사용.
- filter()와 마찬가지로 하나의 스트림에 여러번 적용 가능하다.
<br><br>

### 조회 peek()
- 연산과 연산 사이에 올바르게 처리되었는지 확인하기 위한 중간 연산 메서드.
- forEach()와 다르게 스트림의 요소를 소모하지 않는다.
- 일반적으로 filter() 또는 map() 다음에 확인을 위한 중간연산자로 많이 활용된다.
<br><br>

### mapToInt(), mapToDouble(), mapToLong()

#### **Stream<T>.mapTo기본형 -> 기본형Stream**
```
DoubleStream mapToDouble(ToDoubleFunction<? super T> mapper)
IntStream mapToInt(ToIntFunction<? super T> mapper)
LongStream mapToLong(ToLongFunction<? super T> mapper)
```
- Stream<T> 타입의 스트림을 기본형 스트림으로 변환할 때 사용한다.
- 예를 들어 통계 작업(총점, 평균 ...) 시 유용한 메서드를 제공한다.
```
int sum()   스트림의 모든 요소의 총합
OptionalDouble  average()   sum() / (double)count()
OptionalInt max()   스트림의 요소 중 제일 큰 값
OptionalInt min()   스트림의 요소 중 제일 작은 값
```
- 단, 위 메서드들은 최종연산이므로 호출 후 스트림이 닫히게 되어 하나의 스트림에 sum()과 average()를 연속해서 호출할 수 없다. 이를 위해 아래 summaryStatistics()라는 메서드가 제공된다.

#### **summaryStatistics()**
```
IntSummaryStatistics stat = intStream.summaryStatistics();
long    totalCount  = stat.getCount();
long    totalScore  = stat.getSum();
double  avgScore    = stat.getAverage();
int     minScore    = stat.getMin();
int     maxSxore    = stat.getMax();
```
#### **기본형Stream.mapToObj() -> Stream<T>**

#### **기본형Stream.boxed() -> Stream<기본형>**
- mpaToInt()와 함께 자주 사용되는 메서드는 Integer의 *parseInt()* 또는 *intValue()*가 있다.
```
Stream<String> -> IntStream : mpaToInt(Integer::parseInt())
Stream<Integer> -> IntStream : mapToInt(Integer::IntValue())
```

### Stream<T[]>를 Stream<T>로 변환 flapMap()

#### **<R> Stream<R> flapMap(Function<? super T,? extneds Stream<? extends R>> mapper)**
- 스트림의 요소가 배열이거나 map()의 연산결과가 배열인 경우, 즉 스트림의 타입이 Stream<T[]>인 경우, Stream<T>로 다루는 것이 더 편리할 때가 있다. 이러할 때 map() 대신 flatMap()을 사용하면 된다.
- 또한, 여러 문자을 요소로 하는 스트림이 있는 경우, 문장들을 split()으로 나누어 요소가 단어인 스트림을 만들고자 할 때에도 사용된다.  
`flatMap(s->Stream.of(s.split("+")))`  
- 마지막으로, 드물지만 스트림의 스트림을 하나의 스트림으로 합칠 때에도 flatMap()을 사용한다.
<br><br>

## 2. Optional<T>와 OptionalInt
- Optional<T>은 지네릭 클래스로 T타입 객체를 감싸는 래퍼 클래스이다.
- 그래서 Optional 타입의 객체에는 모든 타입의 참조변수를 담을 수 있다.
- ***최종 연산 결과를 Optional 객체에 담아서 반환하면 반환된 결과가 null인지 매번 if문으로 체크하는 대신 Optional에 정의된 메서드를 통해서 간단히 처리할 수 있다.***
- 이를 통해 null 체크 코드를 보다 간결하고 안전한 코드로 작성할 수 있게 된다.<br>
### Optinal 객체 생성하기
- 객체 생성 시 of()와 ofNullable()을 사용한다.
- 만일, 참조변수의 값이 null일 가능성이 있으면, of() 대신 ofNullable()을 사용해야 한다.
- of()는 매개변수 값이 null인 경우, NullPointerException 에러가 발생함.
- Optional<T> 타입의 참조변수를 기본값으로 초기화 시 empty()를 사용함.
    - null로 초기화 하는 것보다 empty()로 초기화 하는 것이 바람직함.<br>
### Optional 객체의 값 가져오기
- Optional 객체의 저장된 값을 가져올 때는 *get()*을 사용한다.
- 저장된 값이 null 인경우, NoSuchElementException이 발생한다.
- 이를 대비하여 *orElse()*로 null인 경우, 대체값을 지정할 수 있다.
    - orElseGet(): null 대체값을 반환하는 람다식을 매개변수로 지정하는 메서드
    - orElseThrow(): null일 때 지정된 예외를 발생시키는 메서드
- Optional 객체에서도 filter(), map(), flatMap() 사용 가능.
- isPresent()는 Optional 객체의 값이 null인 경우 -> false, 아니면 true 반환.
- ifPresent()는 람다식을 매개변수로 받으며, null이 아닌 경우에만 람다식을 수행하고, null인 경우 아무일도 일어나지 않는다.<br>
### OptionalInt, OptionalLong, OptionalDouble
- Optional 형태의 기본형을 값으로 함.
- 반환타입은 'Optional기본형<T>' 이다.
- 기본형 Optional에 저장된 값을 조회할 때 사용하는 메서드.
```
Optional<T> - T get()
OptionalInt - int getAsInt()
OptionalDouble - double getAsDouble()
OptionalLong - long getAsLong()
```
- OptionalInt에 저장되는 값이 0인 경우, OptionalInt에 empty() 메서드를 호출한 값과 같을까?
    - 이는 isPresent라는 멤버변수로 구분이 가능하다.
    - isPresent() 메서드로 isPresent라는 멤버변수의 값을 반환한다.
    - empty()인 경우, false를 반환한다.(0은 true 반환)
        - OptionalInt.of(0).equals(OptionalInt.empty) // false
    - 하지만, Optional 객체의 경우 null을 저장하게 되면, 비어있는 것과 동일하게 취급한다.
        - Optional.ofNullable(null). equals(Optional.empty()) // true
```
혼자 헤깔리는 메서드!! 참고!
parseInt : String -> int
valueOf : 기본형 -> 해당 클래스 타입
intVlaue : Integer -> int
toStirng : Integer -> String
```

## 3. 스트림의 최종 연산
- 스트림의 최종 연산은 스트림의 요소를 소모해서 결과를 만들어 낸다.
- 스트림의 최종 연산 이후에는 스트림이 닫히게 되고 더이상 사용이 불가능하다.
- 최종연산의 결과는 단일 값이거나, 스트림의 요소가 담긴 배열 또는 컬렉션이다.<br>
### forEach()
- 반환형 void이며, 출력하는 용도로 많이 사용됨.  
`void forEach(Consumer<? super T> action)`<br>

### allMatch(), anyMatch(), noneMatch(), findFirst(), findAny()
```
boolean allMatch(Predicate<? sper T> predicate) // 모든 요소가 조건에 일치 -> true
boolean anyMatch(Predicate<? sper T> predicate) // 요소 중 하나라도 조건에 일치 -> true
boolean noneMatch(Predicate<? super T> predicate) // 모든 요소가 조건에 불일치 -> true
```
- findFirst() : 스트림 요소 중 조건에 일치하는 첫번째 것을 반환.
- findAny() : 병렬 스트림인 경우 사용, 기능은 findFirst()와 동일함.
- findFirst()와 findAny()는 Optional<T> 객체를 반환하며, 스트림의 요소가 없는 경우, 비어있는 Optional 객체를 반환한다.<br>

### count(), sum(), average(), max(), min()
- 기본형 Stream의 메서드들.
- 기본형 이외의 Stream 객체에는 통계와 관련된 메서드가 count(),max(),min() 3개 뿐이다.<br>

### reduce() 최종 연산
### Optional<T> reduce(BinaryOperator<T> accumulator)
- 스트림의 처음 두 요소를 가지고 연산한 결과를 가지고 그 다음 요소와 연산을 한다.
- 이 과정에서 요소를 하나씩 소모하게 되고, 모든 요소를 소모하면 결과를 반환한다.

### T reduce(T identity, BinaryOperator<T> accumulator)
- 초기값(identity)과 스트림의 첫번째 요소로 연산을 시작한다.
- 스트림 요소가 하나도 없는 경우, 초기값이 반환되므로 반환타입이 Optional<T>가 아니라 T이다.

### reduce()
- count()와 sum() 등은 내부적으로 모두 reduce()를 이용해서 작성되어 있다.
```
int count = intStream.reduce(0,(a,b) -> a+1 );
int sum = intStream.reduce(0,(a,b) -> a + b);
int max = intStream.reduce(Integer.MIN_VALUE,(a,b) -> a>b?a:b)
int max = intStream.reduce(Integer.MAX_VALUE,(a,b) -> a<b?a:b)
```

- reduce()의 내부 동작
```
T reduce(T identity, BinaryOperator<T> accumulator){
    T a = identity
    for(T b : stream)
        a = accumulator.apply(a,b);
    return a;
}
```