# 프로시저
## 프로시저란?
- 저장 프로그램 : 데이터베이스 응용 프로그램을 작성하는데 사용하는 MYSQL의 SQL 전용언어.
    - SQL 전용언어 : SQL 문에 변수, 제어문, 입출력 등의 프로그래밍 기능을 추가하여 SQL만으로
                    처리하기 어려운 문제를 해결한다.

## 프로시저 정의
- 프로시저 정의문은 **CREATE PROCEDURE BEGIN END** 형식이다.
- 정의된 프로시저는 CALL 구문으로 호출한다.
```
delimiter //
CREATE PROCEDURE dorepeat(p1 INT)
BEGIN 
SET @x = 0;
REPEAT SET @x = @x + 1; UNTIL @x > p1 END REPEAT;
END
//
delimiter ;

CALL dorepeat(1000);
SELECT @x;
```

### 프로시 내 변수 사용
- 프로시저 내 지역변수 선언 및 사용.
- 변수선언
`DECLARE <변수명> <데이터 타입> [DEFAULT <기본값>]`
- 변수에 데이터 저장
`SET <변수명> = <데이터>;`

## 제어문을 사용하는 프로시저
### 저장 프로그램 제어문
1. DELIMITER 
    - 구문 종료 기호 설정
    - DELIMITER [기호]
2. BEGIN-END
    - 프로그램 실행 블록
    - 중첩가능
    - BEGIN [SQL구문] END
3. IF-ELSE 
    - 조건식에 따라 선택적으로 수행.
    - IF <조건> THEN [SQL 구문]
      [ELSE [SQL 구문]]
      END IF;
4. LOOP
    - LEAVE문을 만나기 전까지 LOOP 반복
    - [label : ] LOOP [SQL 구문]
      LEAVE[label]
      END LOOP[label]
5. WHILE
    - 조건식이 참인 경우 반복.
    - [label : ]WHIEL <조건> DO
      [SQL 구문 | BREAK | CONTINUE]
      END WHILE[label]
6. REPEAT
    - 조건이 참인 경우 반복.
    - [label : ]REPEAT
      [SQL 구문 | BREAK | CONTINUE]
      UNTIL <조건>
      END REPEAT [label]
7. CASE
    - 조건에 따라 실행내용을 선택하는 흐름 제어문.
    - WHEN은 반드시 하나 이상.
    - ELSE는 생략 가능.
    - CASE<조건대상>
        WHEN <조건값1> THEN
            <조건값1 일치할 때 실행 내용;>
        WHEN <조건값2> THEN
            <조건값2 일치할 때 실행 내용;>
        ELSE
            모든 조건이 일치하지 않을 때 실행 내용;
    END CASE;
8. RETURN
    - 프로시저를 종료
    - 상태값 반환.
    - RETURN [<식>]

## 결과를 반환하는 프로시저
- 반환 방법은 프로시저 선언 시 인자의 TYPE을 OUT으로 설정한다.
```
delimiter //
CREATE PROCEDURE AveragePrice(
	OUT AverageVal INTEGER)
BEGIN
	SELECT AVG(price) INTO AverageVal
	FROM Book WHERE price IS NOT NULL;
END;
//
delimiter ;

실행
CALL AveragePrice(@myValue);
SELECT @myValue;
```

## 커서를 사용하는 프로시저
- SQL 문의 실행 결과가 다중행 또는 다중열일 경우 프로그램에서 한행씩 처리한다.
- 커서(cursor) : 실행 결과 테이블을 한 번에 한 행씩 처리하기 위하여 테이블의
 행을 순서대로 가리키는 데 사용한다.

### 커서 관련 키워드
- DECLARE <커서명> CURSOR FOR : 커서 생성
- OPEN 커서명 : 커서 사용 시작
- FETCH 커서명 INTO 변수 : 변수에 행 데이터를 담음.
- CLOSE 커서명 : 커서 사용 끝

```
DELIMITER //
CREATE PROCEDURE interest()
BEGIN
	DECLARE profit FLOAT DEFAULT 0.0;
    DECLARE price INT DEFAULT 0;
    DECLARE isEnded BOOLEAN DEFAULT FALSE;
    DECLARE profitCursor CURSOR FOR 
		SELECT saleprice FROM ORDERS;
	DECLARE CONTINUE HANDLER
		FOR NOT FOUND SET isEnded = TRUE;	
	
    OPEN profitCursor;
    cursor_loop : WHILE NOT isEnded
		DO 
			FETCH profitCURSOR INTO price;
            
            IF PRICE >= 30000 THEN
				SET profit = PROFIT + PRICE * 0.1;
			ELSE
				SET profit = PROFIT + PRICE * 0.05;
			END IF;
    
    END WHILE cursor_loop;
    CLOSE profitCursor;
    SELECT CONCAT('이윤 : ',profit);
END

호출
CALL interest();
//