### 2023.02.06 / 230203 강의 복습
# Expression Language 표현식
- 식이란? 연산자와 피연산자의 조합.
- 표현방법 : ${변수, 연산식, ...}
- 데이터명 하나로만 구성됨.
- EL 표현식 내부 데이터명은 Servlet 또는 JSP 내부에 있는 속성으로 관리되는 값을 의미한다.
    - EL 표현식 내부 데이터명 == JSP/Servlet 내 속성명
- 복잡한 데이터 로직을 구현할 수 없다는 단점이 있어, 데이터 처리 결과를 출력하는 JSP 페이지에서 주로 사용된다.
## 1. JSP/Servlet 기술에서 사용되는 네 종류의 Attribute
- PageContext pageContext의 속성
- HttpServletRequest request의 속성(Servlet 요청 메서드 매개변수)
- HttpSession session의 속성(pageContext에 의해 생성)
- ServletContext application의 속성(pageContext에 의해 생성)
    - void setAttribute(Object key, Object value) : 속성값 지정
    - Object getAttribute(Object key) : 속성값 조회
    - void removeAttribute(Object key) : 속성값 제거 -> 전체 내장객체 안에 동일한 속성명을 가진 속성을 모두 삭제

## 2. EL 표현식 데이터명이 해석되는 순서
- 중복되는 속성명이 존재할 경우, 각 내장객체의 적용범위가 좁을수록 먼저 해석.(우선순위)
    - pageContext > request > session > application(우선순위)
- 중복 상관없이 해당 내장객체의 속성값 조회.
    - pageScope.속성명
    - requestScope.속성명
    - sessionScope.속성명
    - applicationScope.속성명

## 3. EL 표현식의 연산자
- 간단한 연산을 해서 그 결과를 출력할 수 있다.
- Expression Language 연산자
    1. 산술 연산자 : + - * / % (div mod)
    2. 비교 연산자 : < > <= >= == != (gt le ge eq ne)
    3. 논리 연산자 : && || ! (and or not)
    4. 조건 연산자(삼항) : 조건식 ? true : false
    5. 엠프티 연산자 : empty // 데이터 존재 유무 여부
    6. 대괄호와 마침표 연산자 : [] . // 집합 데이터에 있는 한 항목을 선택(내장객체의 속성 선택)
    7. 괄호 연산자 : () // 연산자의 우선순위 지정

## 4. EL 표현식 안에서 사용 가능한 내장 객체
- getter 메서드 사용 시 get...() 에서 get을 제외한 이름으로 접근이 가능.
    ex) getResponse -> ${pageContext.response}
1. pageScope : pageContext Attribute의 집합 (Map 타입)
2. requestScope : request Attribute의 집합(Map 타입)
3. sessionScope : session Attribute의 집합(Map 타입)
4. applicationScope : application Attribute의 집합(Map 타입)
5. <mark>param</mark> : 웹브라우저로부터 입력된 데이터의 집합(Map 타입)
    - 웹브라우저에서 < form> 요소를 통해 입력된 데이터를 가져올 때 사용.
6. paramValues : 웹브라우저로부터 입력된 데이터의 집합(똑같은 이름의 데이터가 여럿일 때 사용, Map 타입)
7. header : Http 요청 메세지에 있는 HTTP 헤더의 집합(Map 타입)
8. headerValues
9. cookie : 웹브라우저로부터 전송된 쿠키의 집합
10. inItParam : 서블릿 설정값, 필터 설정값 데이터 // ServletConfig에 있는 데이터 처리
11. pageContext : JSP 페이지의 환경 정보 집합(PageContext)
