# 객체 지향 프로그래밍1

## 1. 객체 지향 프로그래밍
- Object-Oriented Programing
- 객체들 간의 상호작용을 통해 무언가를 만들어 내기 위한 프로그래밍.
<br><br>

## 2. 객체와 클래스
- 객체 : 실체
- 클래스 : 객체의 속성과 기능을 코드로 구현한 것.
    - 객체의 설계도 라고도 한다.
- 클래스 구조
```
(public) class 클래스명 {
    멤버변수
    메서드
}
```
- 클래스 멤버 : 멤버변수, 메서드, 이너클래스
- 클래스 명명 규칙 : 파스칼 표기법(첫글자 대문자)
<br><br>

### 1) 멤버 변수
- 객체의 속성을 변수(메모리)에 담아 저장한 것.
- 멤버 번수 선언
```
자료형 변수명;
```
- 자료형은 기본과 참조 모두 선언 가능하다.
<br><Br>

### 2) 멤버 함수
- 객체의 기능을 구현한 것으로, 멤버 변수를 사용하여 기능을 구현한다.
- 기능을 구현한 뒤 필요시마다 호출하여 사용한다.
- 멤버 함수 정의
```
(접근 제어자) 반환형 함수명(매개 변수){
    //함수 기능 정의
    return 반환값; // 반환형과 동일한 자료형의 값
    //일반적으로 반환값은 함수 내부에서 지역변수를 선언하여
    //지역변수에 값을 대입 후 반환해준다.
}
```
- 매개변수와 반환값
    - 매개변수 : 함수의 입력, 지역변수와 동일하게 취급한다.
    - 반환값 : 함수의 출력, 함수 호출 시 반환되는 값.
        - return 예약어 사용.
        - 반환형이 없는 경우 함수 선언시 void 를 반환형에 넣어준다.
            - 반환형 void 인데, return 예약어를 사용하는 경우 함수의
            중괄호 밖으로 탈출한다.
<Br><Br>

## 3. 클래스와 인스턴스
- 정의한 클래스 멤버들을 사용하기 위해 <b>인스턴스</b>를 생성해야 한다.
- 인스턴스 : 클래스의 맴버가 복사되어 공간에 저장된 것.
    - 이러한 인스턴스를 클래스의 객체라고도 한다.
- 인스턴스화 : 인스턴스를 생성하는 것.
- 인스턴스 생성은 JVM에 의해 실제 생성되며, 그 위치는 힙메모리라는 공간에 위치하게 되는데, 이 힙메모리는 위치값이 있어야만 접근이 가능한 공간이다.
- 인스턴스 생성식
```
참조자료형(클래스타입) 참조변수명 = new 클래스생성자();
```
- 위의 참조 변수는 인스턴스의 위치를 가리키는(참조) 위치값을 저장한 변수이다.
- 인스턴스 내 요소는 클래스 멤버를 복사해온 것이다.
    - 이러한 인스턴스의 내부 요소를 인스턴스 멤버라고 한다.
- 인스턴스 멤버 사용.
```
참조변수명 .(마침표 연산자) 멤버변수명 or 멤버함수명()
```
<br><br>

## 4. 참조 변수와 참조값.
- 위에서 언급한 대로 객체(인스턴스) 생성 시 JVM에 의해 위치값이 할당되며 이를 <b>참조값</b>이라 하고, 이러한 참조값을 저장한 변수를 <b>참조 변수</b>라고 한다.
<br><Br>

```
// 일반적인 클래스의 구조
public class 클래스명 {
    멤버변수
    (생성자)
    멤버함수
}
```

## 5. 생성자
- 클래스의 객체를 실제 생성하는 함수.
- 추가로 객체 생성 시 인스턴스 멤버의 변수값을 초기화 해주는 역할도 한다.
- 생성자는 클래스명과 동일해야 한다.
- 생성자는 반환형과 반환값이 없다.
- 생성자 정의
```
(접근 제어자) 클래스명(매개변수){
    // 생성 시 변수 초기화.
}
```
<br><br>

### 1) 기본 생성자(Default 생성자)
- 클래스 정의 시 별도로 생성자를 정의하지 않아도 컴파일러에 의해 자동
으로 생성되는 생성자.
- 매개변수 및 중괄호 내 구현 코드가 없는 형태.
- 기본 생성자는 생성자 정의가 하나도 없는 경우 자동 생성되므로, 개발자
가 임의로 생성자 정의시 기본 생성자는 생성되지 않는다.
- 생성자 정의하기 전에 생성했던 객체의 경우 기본 생성자에 의해 생성식이 선언되었으므로, 기본 생성자가 생성되지 않게 될 경우 오류가 발생하게 된다. 따라서 이러한 경우, 기본 생성자를 별도로 개발자가 정의해주면 오류가 사라지게 된다.
<br><br>

### 2) 생성자 오버로드
- 한 클래스 내 두 개 이상의 생성자 함수가 정의된 것.
- 클래스 내부에 동일한 생성자를 두 번 정의 시 중복 오류가 발생하게 되지만, 생성자의 매개변수의 순서, 갯수, 형태(자료형)를 다르게 할 경우 중복오류가 발생하지 않는다.
- 생성자의 매개변수 특징을 생성자 sifnature라고 하고, signature가 다른 경우 생성자 중복오류 없이 오버로딩 된다.
- 메서드 오버로드 : 메서드도 생성자와 마찬가지로 함수이며, 오버로드가 가능하다. 대신에 메서드의 경우, 반환형도 다르게 하면 오버로드가 가능하다.
<br><Br>

## 6. 접근제어자
- 클래스 내부 멤버변수 또는 멤버함수에 접근 권한을 지정함.
- public > protected > default > private
- public : 외부 패키지에서 접근 가능, 외부 클래스에서 접근 가능, 클래스 내부에서 접근 가능.
- protected : 외부 패키지의 경우 상속관계인 경우에만 접근이 가능, 외부 클래스에서 접근 가능, 클래스 내부에서 접근 가능
- default : 외부 패키지 접근 X, 외부 클래스에서 접근 가능, 클래스 내부 접근 가능.
- private : 클래스 내부 접근만 가능.
<br><br>

## 7. 정보 은닉
- 클래스 내부 멤버 변수 또는 멤버 함수의 접근 제어자를 private으로 지정하는 것.
- 외부로 부터 접근이 많아지게 될 경우, 의도치 않은 값의 변경으로 인해 오류가 발생할 확률이 커지게 되므로 이를 방지하고자 접근을 제한한 것을 <b>정보 은닉</b>이라 한다.
- 정보 은닉된 클래스 멤버를 사용하기 위해서는 public으로 지정된 메서드 내 정의하여 메서드 호출 시 사용할 수 있도록 한다.
<br><br>

## 8. this 예약어
- this 지역변수
    - 생성된 객체를 가리킨다.
    - 클래스 정의 시 내부적으로 자동생성되는 지역변수로, 클래스 객체 생성 시 그 객체의 참조값을 담는다.
    - 일반적으로 생성자 함수 내 객체의 인스턴스 변수를 초기화 시에 자주 사용된다.
    ```
    class A{
        private String name;

        public A(String name){
            this.name = name;
            // this. name == 멤버변수 name
            // 우측 name == 입력 매개변수 name
            // this로 구분짓는 이유는 JVM 작업 수행 시 구분할 수 있도록 해주기 위함이다. 
        }
    }
    ```
- this()
    - 생성자 메서드.
    - 생성자 함수 오버로딩 시, 다른 생성자에 해당 생성자를 호출 시 사용함.
        - 이 생성자 메서드는 가장 첫 줄에 한번만 호출이 가능하다.
- return this
    - 생성된 객체 주소값을 반환.
<br><Br>

```
자바 프로그램 실행 과정
java source code(.java) -> 컴파일(컴파일러) -> 바이트코드(.class) -> JVM -> java.exe 실행 -> class loader -> 바이트 코드 search -> 데이터 영역 내 loading -> 정적(static) 요소 초기화 -> main() 메서드 실행 -> 스택메모리 생성 -> 객체 생성 -> 힙메모리 생성.
```

## 8. 정적 요소(static)
- 정적변수
    - 데이터 영역 내 공간이 존재하는 변수.
    - 객체 생성과 상관없이 클래스명으로 접근이 가능.
        - class loader에 의해 바이트 코드 로딩 시 한번만 초기화 되며, 객체 생성 시마다 공간이 생성되는 멤버변수와는 다르다.
        - 객체 생성 시점보다 빠르게 초기화 되어 객체 없이도 사용이 가능하다.
- 정적 메서드
    - 정적 요소를 사용해 기능을 구현한 메서드.
    - 정적 메서드 내 non-static(동적 요소)은 사용할 수 없다.
        - 객체 생성 시점보다 빠른 시점에 호출 되기 때문.
<br><br>

## 9. 변수 유효범위
- 지역변수
    - 함수 중괄호 열림 : 생성
    - 함수 중괄호 닫힘 : 소멸
- 멤버변수
    - 생성자 함수 호출 : 생성
    - 참조값 null인 경우, GC(가비지 콜렉터)에의해 소멸 : 소멸
- 정적변수
    - 바이트 코드 로딩 : 생성
    - 프로그램 종료(클래스가 내려올때) : 소멸
<br><br>

## 10. 싱글톤 패턴
- 정적 요소 응용한 디자인 패턴으로, 단 하나의 객체(인스턴스)만 생성.
- 싱글톤 패턴 실습
    - private 생성자 정의 : 클래스 내부에서만 객체 생성 가능.
    - 클래스 내부에서 객체 생성 및 private 정적변수에 참조값 대입.
    - public static 메서드 정의 : 외부에서 객체 생성 없이 호출하기 위함.