# 내장 객체
## 내장객체란?
- JSP 페이지에서 사용할 수 있도록 JSP 컨테이너에 미리 정의된 개념.
- JSP 컨테이너 > _jspInit & _jspService & _jspDstroy
- 자세히 말하면 _jspService() 메서드 내부에 정의되어 있다.<br><br>
## 내장객체의 종류(암기!)
- javax.servlet.http.HttpServletRequest request : 웹브라우저의 HTTP 요청정보 저장.
- javax.servlet.http.HttpServletResponse response : 웹브라우저의 HTTP 요청에 대한 응답정보 저장.
- javax.servlet.jsp.PageContext pageContext : JSP 페이지의 정보를 저장.
- javax.servlet.jsp.jspWriter out : JSP 페이지에 출력할 내용을 담고 있는 출력 스트림.
- javax.servlet.ServletConfig config : JSP 페이지의 설정 정보를 정보.
- javax.servlet.ServletContext application : 웹 어플리케이션의 콘텍스트 정보를 저장.
- javax.servlet.http.HttpSession session : 웹브라우저의 정보를 유지하기 위한 세션 정보를 저장.
- java.lang.Object page : JSP 페이지를 구현한 자바 클래스로 JSP 페이지 자체를 나타냄.(this)<br><br>
## 속성처리 메서드의 종류
- pageContext request session application
    - Object getAttribute(String name)
    - void setAttribute(String name, Object value);
- EL식의 변수로 사용 가능
    - ${name}
    - El식으로 표현 시 적용범위가 작을수록 우선순위가 높아짐
        - pageContext > request > session > application
        - {pageContext | request | session | application . name} -> 우선순위 상관없이 값 호출 가능.<br><br>
## request 내장 객체의 기능과 사용법
- 헤더값 조회관련 기능이 많다.
- 요청 데이터 조회(요청 데이터 : parameter)
    String getParameter(String name);
    Map getParameterMap();
    Enumeration getParameterValues();<br><br>
## response 내장 객체의 기능과 사용법
- 헤더값 조회관련 기능
- 헤더값 추가관련 기능
- 출력관련 매서드
    - ServletOutputStream getOutputStream(); // 1byte 단위
    - PrintWriter getWriter(); // 문자 단위 -> 한글이 안깨짐.<br><br>
## out 내장 객체의 기능과 사용법
- JspWriter out 
    - 커스텀 태그, 일반 출력에서는 많이 사용 X

