### 2023.01.27. 1일차
# 프로세스와 쓰레드
## 1. 프로세스(process)
- 실행중인 프로그램.
- 프로그램 실행 시 OS로부터 자원을 할당 받아 프로세스가 된다.
- 프로세스 구성 = 데이터 + 메모리 + 쓰레드<br><br>
## 2. 쓰레드(작업대)
- 프로세스의 자원을 가지고 실제 작업을 수행하는 것.
- 따라서 프로세스가 되기 위해서는 작업을 수행하는 쓰레드가 최소 하나 이상은 있어야 한다.
- 둘 이상의 쓰레드를 가진 프로세스를 **멀티쓰레드 프로세스**라고 한다.
- 쓰레드 구성 = 호출스택 + 주메서드<br><br>
## 3. 멀티태스킹과 멀티쓰레딩
- **멀티태스킹**은 하나의 CPU에서 여러개의 프로세스를 *동시실행* 하는것을 의미한다.
- **멀티쓰레딩**은 하나의 프로세스 내에서 여러 쓰레드가 *동시*에 작업을 수행하는것이다.
- 쓰레드의 갯수 제한은 없으나, 작업을 위한 개별공간(호출 스택)을 필요로 하기 때문에 프로세스 메모리 한계에 따라 그 수가 결정된다.
### 시분할 방식
- 실제 CPU의 코어(core)는 한 번에 하나만 작업할 수 있다.
- 따라서 컴퓨터는 동시에 작업하는 것이 아니라 **시분할 방식**으로 작업하는 것이다.
  - 각 코어가 짧은 시간격으로 두 개 이상의 작업을 번갈아 가며 수행하는 것을 의미하며, 작업 전환이 빠르게 되어 모두 동시에 수행하는 것처럼 보일 뿐이다.
  - 파일 다운로딩과 채팅을 함께 할 수 있는 이유.<br><br>
## 4. 멀티쓰레딩의 장단점
### 장점
- CPU 사용률 향상
- 자원을 효율적으로 사용
- 사용자에 대한 응답성 향상(in하면 out이 바로 나옴)
- 작업이 분리되어 코드가 간결
### 단점
- 하나의 프로세스 내에서 여러 쓰레드가 자원을 공유하며 작업하기 때문에 동기화(synchronization), 교착상태(deadlock)같은 문제들이 발생할 수 있음.
    - 교착상태 : 두 쓰레드가 자원을 공유한 상태에서 서로 상대편이 점유한 자원을 사용하려고 기다리느라 진행이 멈춰 있는 상태를 말함.
<br><br>

# 쓰레드의 구현과 실행
## 1. 쓰레드의 구현 방법(2가지)
### 1) Thread 클래스 상속
- Thread 클래스 상속 시 다른 클래스를 상속 받을 수 없다는 한계가 발생.
- Thread 클래스는 Runnable 인터페이스를 구현한 클래스이다.
- run() 메서드 재정의하여 쓰레드를 구현한다.
```
class MyThread extends Thread{
    public void run(){/**작업 내용*/} //Thread 클래스의 run()을 오버라이딩
}
```
### 2) Runnable 인터페이스 구현
- 인터페이스 -> 추상 메서드 구현.
- run() 메서드 구현하여 쓰레드를 구현한다.
```
class MyThread implements Runnable{
    public void run(){/**작업 내용*/} //Runnable 인터페이스의 run()을 구현
}
```
- **쓰레드 구현** : 쓰레드를 통해 작업하고자 하는 내용을 run() 메서드 몸통{}에 채우는 것.<br><br>
### 쓰레드 생성 방법의 차이
- **쓰레드 생성**은 쓰레드를 구현한 클래스의 인스턴스를 생성하면 된다.
1. Thread 클래스 상속  
`ThreadEx1_1 t1 = new ThreadEx1_1(); // Thread의 자식 클래스 자신의 인스턴스 생성`
2. Runnable 인터페이스 구현
```
Runnable r = new ThreadEx1_2(); // Runnable을 구현한 클래스의 인스턴스 생성.
Thread t2 = new Thread(r); // Thread(Runnable target) 생성자식을 통해 Thread 객체로 생성.
/* 한줄 표현
Thread t2 = new Thread(new ThreadEx1_2());
*/
```
### Thread 클래스 내부 메서드 사용
- Thread의 클래스를 상속받은 클래스인 경우, Thread 클래스의 내부 메서드를 직접 호출이 가능.
- Runnable을 구현한 클래스는 static 메서드인 ***currentThread()*** 를 호출하여 쓰레드에 대한 참조를 얻어 와야만 호출이 가능하다.<br><br>
### Thread 이름
- 쓰레드 이름은 지정하지 않으면 *'Thread-번호'*의 형식으로 이름이 정해진다.
- 지정 또는 변경 가능한 생성자 또는 메서드
    - Thread(Runnable target,**String name**) // 생성자
    - Thread(**String name**) // 생성자
    - void setName(**String name**) // 메서드<br><br>
## 2. Thread 실행 - start()
- 쓰레드를 생성 했다고 해서 자동으로 실행되는 것이 아니라 start() 메서드를 호출해야 실행된다.
```
t1.start(); // 쓰레드 t1을 실행.
t2.start(); // 쓰레드 t2를 실행.
```
- 쓰레드는 start()를 호출했다고 해서 바로 실행되는 것이 아니라 일단 **실행대기 상태**에 있다가
  자신의 순서가 되어야 실행된다.
- 쓰레드 실행 순서는 OS의 스케줄러가 작성한 스케줄에 의해 결정된다.
#### ※중요 사실※
- 한번 실행이 종료된 쓰레드는 재실행이 *불가능*하다.
- 하나의 쓰레드에 여러 start()가 호출 불가능하다는 의미이다.
- 한번 더 수행이 필요한 경우 *새로운 쓰레드를 생성 후 start()를 호출* 해야 한다.
- 이렇게 하지 않을 경우, IllegalThreadStateException이라는 예외 발생.<br><br>

# 쓰레드가 실행되는 과정과 Start() & run() 차이
## 1. run()과 start()의 차이
- run() 호출 -> 생성된 쓰레드를 실행시키는 것이 아니라 단순히 클래스에
  선언된 메서드를 호출하는 것일 뿐이다.
- start() 호출 -> 새로운 쓰레드가 작업할 호출 스택(call stack)을 생성 후
  생성된 호출 스택에 run()을 호출하여 첫번째로 올라가도록 한다.<br><br>
## 2. 쓰레드 실행
- 모든 쓰레드는 독립적인 호출 스택이 필요하기 때문에 새로운 쓰레드 생성
  하고 실행 시마다 새로운 호출 스택이 생성된다.
- 쓰레드가 종료되면 작업에 사용된 호출 스택은 소멸된다.<br><br>
## 3. 쓰레드 실행과정
- 1. main 메서드에서 쓰레드의 start()를 호출.
- 2. start()는 새로운 쓰레드 및 호출 스택을 생성.
- 3. 생성된 호출 스택에 run()이 호출됨.
- 4. 호출 스택이 2개(메인과 new)이므로 스케줄러가 정한 순서에 의해 번갈아
     가면서 실행된다.
- 호출 스택에 가장 위에 있는 메서드가 현재 실행중인 메서드이며, 나머지 아래
  메서드들은 대기상태이다.
- 하지만, 멀티쓰레딩의 경우 최상위에 있는 경우에도 대기 상태 일 수 있다.
- 이 우선순위는 스케줄러에 의해 결정된다.
- 만약, 주어진 시간동안 작업을 마치지 못한 쓰레드는 다시 자신의 차례가 올때 까지 대기 상태로 있게 된다.<br><br>
## 4. main 쓰레드
- main 메서드의 작업을 수행하는 것도 쓰레드이며 이를 main 쓰레드라고 한다.
- 프로그램이 실행되기 위해서는 작업을 수행하는 쓰레드(일꾼)가 최소 하나는
  필요한데 main 쓰레드가 그 역할을 한다.
- 싱글 쓰레드의 경우, main 쓰레드 종료 시 프로그램이 종료되었으나, 멀티 쓰레드에서는
  main 메서드가 수행을 마쳐도 다른 쓰레드 작업이 끝나지 않았다면 프로그램은 종료되지 않는다.
- <mark>실행중인 쓰레드가 하나도 없는 경우에만 프로그램은 종료된다.</mark><br><br>

# 싱글쓰레드와 멀티쓰레드
## 1. 싱글쓰레드
- 싱글 코어에서 단순히 CPU만을 사용하는 계산작업의 경우 싱글쓰레드로 프로그래밍하는 것이 더 효율적이다.
- 외부 기기와의 입출력을 필요로 하는 작업의 경우 싱글쓰레드 사용 시 시간지연이 발생한다.
    - 외부 기기로부터 입력 받을 때 입력 작업이 끝나기 전까지 출력 작업이 멈춰있어 시간 지연이 발생한다.<br><br>
## 2. 멀티쓰레드
- 외부 기기와의 입출력을 필요로 하는 경우 멀티쓰레드로 프로그래밍 하는 것이 더 효율적이다.
- 단순계산 작업의 경우 멀티쓰레드 사용 시 시간 지연이 발생한다.
    - CPU의 코어는 한번에 한가지 일만 처리할 수 있다.
    - 멀티 쓰레드의 경우, 짧은 간격으로 여러 쓰레드를 번갈아 작업하기 때문에 동시에 하는 것처럼 
      보이는 것이다.
    - 실제 이렇게 작업 시, 작업 전환(context switching) 할 때마다 소요되는 시간이 있어 지연된다.
- **멀티 코어**의 경우, 멀티 쓰레드 사용 시 서로 다른 코어에 의해서 동시에 두 쓰레드가 하나의 작업을 하게되는 경우가 발생한다.
  이러한 경우 한 쓰레드가 화면에 출력(out)하는 동안에 다른 쓰레드는 출력이 끝날때까지 기다려야하는 대기 시간이 발생하는데 이를 교착상태(DEAD LOCK)라고 한다.<br>
### 쓰레드 작업 시 실행마다 결과가 다른 이유
- 쓰레드 작업은 OS 스케줄러에 의해 실행 순서와 실행 시간이 정해진다.
- 이는 매번 실행 시마다 다르게 정해지므로 실행결과가 달라지는 결과를 초래한다.
- 이러한 이유 때문에 OS에 종속적인 자바의 부분 중 하나로 쓰레드가 뽑힌다.<br><br>