2023.03.02 수업 내용

# 스프링 프레임워크란?
- Spring Framework : 자바 어플리케이션 개발을 위한 표준화된 설계.

## 주요 기능
1. 객체 관리(객체 생성, 의존성 주입)
2. AOP(Aspect-Oriented Programing) 지원(프록시)
3. MVC 웹 프레임워크 제공 - 웹 MVC 틀을 제공하낟.
4. JDBC, JPA 연동, 선언적 트랜잭션 처리 등 DB 연동 지원

## 개발 환경 구축
1. Maven 설치
2. Maven 아키타입을 이용한 프로젝트 샛업하기
    - CMD 상, mvn archetype:generate
    - groupId : 소속된 그룹
    - artifactId : 프로젝트명
    - 기본 패키지명 : groupId와 동일하게 기본생성
3. 메이븐 프로젝트의 기본 디렉토리 구조
4. 컴파일 하기
    - mvn compile
        -> target: 컴파일된 파일이 저장되는 폴더
    - mvn clean : 컴파일된 클래스 파일 삭제
5. 테스트 실행
    - mvn test : 테스트 실행
        -> src/test/java 패키지 내 test 케이스(테스트용 클래스) -> 결과
6. 배포가능한 파일 만들기
    - mvn `[claen]` package : 배포 파일 만들기
        -> 일반적으로 clean 후 만든다.
        -> jar, war...
7. POM 파일 기본

## 라이브러리 추가 시점 설정
- `<dependency>` - scope
1. compile : 컴파일 시점 추가
2. runtime : 컴파일 시에는 추가 X, 실행 중에 추가
3. provided : 개발시에는 사용, 배포 환경에는 이미 있는 경우 컴파일 시에 제거된다.
4. test : 테스트 시 추가.

## 스프링 컨테이너
- 객체를 관리하기 위해 담고있는 컨테이너
- 스프링의 핵심 기능은 객체를 생성하고 초기화 및 관리하는 것이다. 이러한 핵심 기능이 ApplicationContext라는 인터페이스에 정의되어 있다.
- AnnotationConfigApplicationContext
    - 생성자 매개변수로 class 의 정보를 보고 담는다.
    - 객체 관련 설정 정보를 애노테이션으로 부터 가져온다.
- Appctx : 설정 클래스
    - @Configuration : 설정 클래스 지정 애노테이션
    - @Bean : 스프링 컨테이너가 관리하는 객체 지정 애노테이션.
- BeanFactory : 가장 상위 인터페이스
    - 객체 생성과 검색에 대한 기능을 정의
    - getBean() 메서드 : 생성된 객체를 검색.
- 스프링의 요약 : IOC(Inversion Of Control) 제어의 역전 -> 개발자가 해야할 일을 Spring이 대신 제어하기 때문.

### 객체관리 방식
1. 스프링 컨테이너에서 관리하는 객체는 모두 싱글톤 객체이다.
2. 의존성 주입(DI, Dependency Injection)을 해준다.
    - 객체의 기능을 다른 객체의 메서드를 호출하여 구현함으로서 호출한 객체에 의존하게 된다.(의존성 주입)
    - 이러한 의존성 주입 및 구성의 개념과 추상화 개념을 통해서 유연한 객체지향 프로그래밍이 가능하다.
