### 2022-02-06
# 스트림(14.2.1 ~ 14.2.2)
## 1. 스트림이란?
- 스트림을 사용하게 된 배경
    - 지금까지 많은 수의 데이터를 다룰 때 컬렉션이나 배열에 담고 원하는 결과를 얻기 위해 for문과 Iterator를 이용해서 코드를 작성해왔으나, 이러한 코드는 알아보기 어렵고 *코드의 재사용성이 떨어진다.*
    - 또한, *각 컬렉션 클래스에는 같은 기능의 메서드들이 중복해서 정의*되어 있다. 예를 들어 List 정렬 시 Collections.sort()를 사용하고, 배열 정렬 시 Arrays.sort()를 사용한다.
- 위 같은 문제점들을 해결하기 위해 스트림을 사용한다.
- 스트림은 **데이터 소스를 추상화**하고, **데이터를 다루는데 자주 사용되는 메서드들을 정의**해 놓았다.
    - 데이터 추상화 : 데이터 소스에 상관없이 같은 방식으로 다룰 수 있게 하고, 코드의 재사용성을 높힌다.<br>
### 스트림은 데이터 소스를 변경하지 않는다
- 스트림은 데이터 소스로 부터 데이터를 읽을 뿐, 소스 자체를 변경하지는 않는다.
- 필요 시 정렬된 결과를 컬렉션이나 배열에 담아 반환할 수도 있다.<br>
### 스트림은 일회용이다.
- Iterator와 마찬가지로 한번 사용하면 닫혀서 사용이 불가능하다.(일회용)
```
String[] strArr = {"aaa","bbb","ccc"}; // 배열생성(Array)
List<String> strList = Arrays.asList(strArr); // 배열을 리스트에 담음.(Array -> List)

Stream<String> strStream1 = strList.stream.(); // 스트림 생성.(List -> Stream)
strStream1.sort().forEach(System.out::println); // 스트림 소모.

int numOfStr = strStream1.count(); // 에러 발생. 스트림은 일회용임.

```
### 스트림은 작업을 내부 반복으로 처리한다
- 내부 반복은 반복문을 메서드의 내부에 숨길 수 있다는 것을 의미한다.
- forEach()는 스트림에 정의된 메서드 중 하나로 매개변수에 대입된 람다식을 데이터 소스의 모든 요소에 적용한다.
```
for(String str : strList)
    System.out.println(str);

=> stream.forEach(System.out::println);
```
- 즉, forEach() 메서드 내부에 for문을 정의해놓고 수행할 작업을 매개변수로 받는다.
```
void forEach(Consumer<? super T> action){
    Objects.requireNonNull(action); // 매개변수의 null 체크

    for(T t : src) {// 내부 반복
        action.accept(T)
    }
}
```
### 스트림의 연산
- 스트림의 연산은 스트림에 정의된 메서드 중 데이터 소스를 다루는 작업을 수행하는 것을 의미한다.
- 중간연산과 최종 연산으로 분류할 수 있다.
- **중간연산** 은 연산결과가 스트림인 연산으로, 스트림에 연속해서 중간 연산을 수행할 수 있다.
- **최종연산** 은 연산 결과가 스트림이 아닌 연산으로, 스트림의 요소를 소모하므로 단 한번만 수행 가능.<br>
### 지연된 연산
- 최종 연산이 수행되기 전까지 중간 연산은 수행되지 않는다.
- 중간 연산을 호출하는 것은 단지 어떤 작업이 수행되어야 하는지를 지정해주는 것일 뿐이다.
- 최종 연산이 호출되어야 비로소 스트림의 요소들이 중간 연산을 거쳐 최종 연산에서 소모된다.<br>
### Stream<Integer>와 IntStream
- 스트림 요소의 타입이 T인 스트림은 기본적으로 Stream<T>이지만, 오토박싱 & 언박싱으로 인한 비효율을 줄이기 위해 데이터 소스의 요소를 기본형으로 다루는 스트림인 IntStream, LongStream, DoubleStream이 제공된다.<br><br>
## 2. 스트림 만들기
- 스트림을 만들기 위해서는 소스가 필요한데, 일반적으로 배열, 컬렉션, 임의의 수 등 다양하다.
- 스트림 요소 타입은 소스의 타입과 동일한 타입으로 지네릭 타입을 통해 지정해준다.
### 컬렉션
- 컬렉션의 최고 상위인 Collection에 stream()이 정의되어 있어, 이를 상속 받은 List와 Set을 구현한 클래스도 모두 스트림으로 생성할 수 있다.
- stream()은 컬렉션을 소스로 하는 스트림을 반환한다.  
`Stream<T> Collection.stream()`<br>
### 배열
- 배열을 소스로 하는 스트림을 생성하는 메서드는 Stream과 Arrays에 static 메서드로 정의되어 있다.
- int endExclusive 매개변수의 경우 해당 정수를 포함하지 않는다.
```
Stream<T> Stream.of(T... values)
Stream<T> Stream.of(T[])
Stream<T> Arrays.stream(T[])
Stream<T> Arrays.stream(T[], int startInclusive, int endExclusive)
```
### 특정범위의 정수
- IntStream과 LongStream은 지정된 범위의 연속된 정수를 스트림으로 생성해서 반환하는 range()와 rangeClosed()를 가지고 있다.
- range()의 경우 end가 범위에 포함되지 않고, rangeClosed()는 포함된다.
- int보다 큰 범위의 스트림은 LongStream에 있는 동일한 메서드를 사용하면 된다.
```
IntStream IntStream.range(int begin, int end)
IntStream IntStream.rangeClosed(int begin, int end)
```
### 임의의 수
- 난수를 생성하는데 사용하는 Random클래스의 메서드이며, 각 해당 타입의 난수들로 이루어진 스트림을 반환하는 메서드이다.
```
IntStream ints()
LongStream longs()
DoubleStream doubles()
```
- 위 메서드에서 반환하는 스트림은 크기가 정해져 있지 않아 **무한 스트림**이 생성된다.
- 따라서 limit() 메서드도 함께 사용하여 스트림의 크기를 제한해줘야 한다.(무한 -> 유한스트림)
```
IntStream intStream = new Random().ints(); // 무한 스트림
intStream.limit(5).forEach(System.out::println); // 요소 5개만 출력
```
- 지정된 범위의 난수를 발생시키는 스트림을 얻는 메서드(단, end 범위는 포함되지 않음)
```
IntStream ints(int begin, int end)
LongStream longs(int begin, int end)
DoubleStream doubles(int begin, int end)
```
### 람다식-iterate(),generate()
- Stream에 정의된 메서드.
- 람다식을 매개변수로 받아서, 이 람다식에 의해 계산되는 값을 요소로 하는 **무한 스트림** 생성 메서드.
```
static <T> Stream<T> iterate(T seed, UnaryOperator<T> f)
static <T> Stream<T> generate(Supplier<T> s)
```
- iterate() : seed 값 부터 시작, 람다식 f에 의해 계산된 결과를 다시 seed 값으로 해서 계산을 반복.  `Stream<Integer> evenStream = Stream.iterate(0,n->n+2); // 0,2,4,6, ...`  
- generate() : iterate()와 달리, 이전 결과를 이용해서 다음 요소를 계산하지 않는다.  
`Stream<Integer> oneStream = Stream.generate(()->1); // 1,1,1,1,1,1,1, ...`
- 주의할 점은 iterate()와 generate()에 의해 생성된 스트림은 기본형 스트림 타입(IntStream...)의 참조 변수에 대입할 수 없다.
```
IntStream evenStream = Stream.iterate(0,n->n+2); //에러 발생
```
- 필요 시, mapToInt() 메서드로 변환해야 한다.(Stream<Integer> -> IntStream)
- 반대는 boxed() 메서드로 변환 가능하다.(IntStream -> Stream<Integer>)<br>
### 파일
- java.nio.file.Files는 파일을 다루는데 필요한 유용한 메서드를 제공하는데, list()는 지정된 디렉토리(dir)에 있는 파일의 목록을 소스로 하는 스트림을 생성해서 반환한다.  
`Stream<Path> Files.list(Path dir)`<br>
### 빈 스트림
- Stream에 정의된 메서드인 empty()로 빈 스트림을 생성한다.
- 스트림에 연산을 수행한 결과가 하나도 없는 경우, null 값보다는 빈 스트림을 반환하는 것이 낫다.
`Stream emptyStream = Stream.empty(); // empty()는 빈 스트림을 생성해서 반환한다.`
- count() 최종 연산 시, 결과는 0이 반환된다.
### 두 스트림의 연결
- Stream의 static 메서드인 concat()을 사용하면 두 스트림을 하나로 연결할 수 있다. 물론 연결하려면 두 스트림의 요소는 같은 타입이어야 한다.