# 데이터베이스 기본개념

## DataBase
- 다량의 데이터를 관리 및 조회하는데 쉽게 하기 위해 논리적으로 관련된 데이터들을 체계적으로 구조화한 것.

## DBMS(DataBase Management System)
- 사용자가 데이터 베이스 내 데이터 생성,관리,조회 등을 수행할수 있도록 해주는 소프트웨어 시스템.
- 사용자와 데이터베이스 간의 인터페이스 역할.

## SQL(Structured Query Langauge)
- 사용자가 데이터베이스에서 데이터를 관리하고 조작하는 데 사용되는 표준화된 언어입니다.
- 데이터 관련 작업을 수행할 수 있는 명령어를 제공하며, 대부분 DBMS에서 지원된다.

## 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)
- 관계형 데이터베이스를 생성, 관리, 조회 등의 조작을 할 때 사용되는 소프트웨어 시스템.
- MYSQL도 RDMBS이다.

## MYSQL 관련 기본 언어
1. 스키마(schema : 데이터베이스)
    - 릴레이션의 상위 구조(엑셀 파일)
2. 릴레이션(relation : 테이블)
    - 행과 열로 구조화된 테이블(엑셀 시트)
3. 레코드(record)
    - 테이블의 행을 의미한다.
    - 인스턴스,투플이라고도 불리며, 테이블 내 저장된 실제 데이터를 의미한다.
4. 컬럼(column)
    - 테이블의 열을 의미한다.
    - 테이블의 속성이라고 하며, 컬럼은 레코드를 구분할 수 있는 구분자이다.
5. 키(key)
    - 기본키(Primary Key) : 테이블을 대표하는 키.(기본키 = 슈퍼키 || 후보키 || 대리키)
        - 슈퍼키 : 레코드를 구분하는 유일한 속성.(1개)
        - 후보키 : 슈퍼키가 없는 경우, 두개 이상의 속성을 조합하여 레코드를 구분하기 위한 키.(2개 이상)
        - 대리키 : 키로 사용할 속성이 없는 경우, 가상의 속성을 만들어 사용하는 키.
    - 외래키(Foreign Key) : 다른 테이블의 기본키를 참조하는 키.

6. 제약조건
    - NOT NULL : NULL 미허용, 레코드 생성 시 해당 속성의 데이터를 넣지 않으면 오류 발생.
    - UNIQUE : 중복 불가, 레코드 생성 시 해당 속성의 데이터가 이미 있는 데이터인 경우 오류 발생.
    - DEFAULT : 초기값, 레코드 생성 시 해당 속성의 데이터가 NULL인 경우 초기값으로 대체.
    - CHECK(조건식) : 조건식 FALSE -> 오류 발생.
    - AUTO_INCREMENT : 레코드 생성 시마다 자동으로 값이 1씩 증가하는 정수 데이터

7. 외래키 제약조건
    - 다른 테이블에서 해당 테이블의 기본키를 참조하는 경우, 다른 테이블을 자식, 해당 테이블을 부모라고 가정한다.
    - 부모테이블은 자식테이블이 존재할 경우, 삭제가 불가능 하다(기본값).
    - ON DELETE CASCADE : 부모 테이블 삭제 시, 자식 테이블도 함께 삭제되도록 하는 제약 조건.

## SQL 데이터 자료형
- 정수형
    - BIGINT(64bit - 8byte)
    - INT(32bit - 4byte)
    - MEDIUMINT
    - SMALLINT
    - TINYINT(0 || 1)
- 실수형
    - FLOAT(4byte)
    - DOUBLE(8byte)
- 문자형
    - 한줄문자
        - CHAR(문자 길이) : CHAR(10) - 고정 사이즈의 크기 : 10자 미만의 문자를 입력해도 나머지를 공백으로 채워 10개의 크기를 유지.
        - VARCHAR(문자 길이) : VARCHAR(10) - 최대 사이즈가 10자. 1자 공간 1자 크기로 변함.
    - 여러줄 문자
        - TEXT
        - MEDIUMTEXT
        - LONGTEXT
- 날짜
    - DATE : 날짜
    - TIME : 시간
    - DATETIME : 날짜 + 시간
    - TIMESTAMP : EpochTIme(1970.01.01 00:00)
- 기타
    - ENUM : 열거형
    - SET : 집합형태의 자료형
