# 1. Form 태그(HTML Forms)
- 사용자의 입력데이터를 수집하기 위해 사용되며, 입력 데이터는 대부분 서버로 전송된다.
- < form> ~ < /form> 태그로 구성되며 하위 요소에는 HTML 양식을 구성하기 위한 요소들로 구성되어 있다.
    - input, select, textarea...

## form 속성(Attributes)
### action
- form이 제출될 때 전송할 경로를 지정하는 속성.
- 일반적으로 jsp 페이지에서는 url 액션태그를 통해 action이라는 속성을 지정 후 경로를 속성값으로 대입한다음
- EL식을 사용하는 방식으로 많이 사용한다.
    ```
    <c:url var="action" value="경로">
        <form action="${action}">
        ...
    ```
### method
- 양식 데이터(form)를 제출 시 사용할 HTTP 요청 방식을 지정하는 속성.
- 주로 POST와 GET을 많이 사용한다.
- 기본값 : GET(서버 내 자원 조회)

### autocomplete
- 브라우저는 사용자가 이전에 입력한 데이터를 기반으로 자동으로 값을 완성한다.
- 자동완성을 사용하지 않을 경우, autocomplete='off'로 설정한다.

### enctype
- POST 방식으로 데이터 전송 시 양식 데이터가 인코딩 되어야 할경우 사용.
- 주로 파일 업로드와 같이 file 태그와 함께 사용된다.

### target
- form이 제출된 이 후 표시할 위치를 지정한다.

## input 요소
- form 페이지에서 가장 많이 사용되는 태그.
- **type 속성**(< input type = "?">)
    - text : 텍스트 입력필드를 표시.
    - password : 비밀번호 입력필드를 표시.
    - radio : 라디오 버튼을 표시
    - checkbox : 확인란을 표시
    - submit : 제출 버튼 표시
    - button : 클릭 가능한 버튼 표시
    - hidden : 값을 숨김처리 후 데이터 전송 시에만 사용.
    - image : 제출버튼과 src 속성으로 이미지 제출 버튼을 만들수 있다.
- **name 속성**(< input name="?">)
    - form 태그 안에서 input 필드를 추가할 때 이 필드에 name 속성 값을 지정 해야한다.
    - name 값은 입력 필드를 구분하는 필드명으로 사용된다.

## select 요소
- drop down 형태의 목록을 정의하는 태그.
- selected 속성 : 목록 중 초기에 선택 표시가 될 항목을 지정하는 속성.
- size 속성 : 한번에 보이는 항목 갯수를 지정하는 속성.
- multiple 속성 : 사용자가 둘 이상의 항목을 선택할 수 있도록 하는 속성.

## textarea 요소
- 여러 줄을 입력할 수 있는 텍스트 영역을 정의하는 태그.
<br><br>

# 2. HTML 헤더 태그
- 글의 제목이나 부제목을 표기시에 사용하는 태그
- < h1 ~ h6 > : 크기가 다르다.(숫자가 클수록 글자는 작아짐)

# 3. HTML 문단 태그
- 글에서 하나의 문단을 표기하는 용도 태그.
- < p > ~ </ p >

# 4. HTML 서식 태그(Text Formatting)
- < b > : 굵은 텍스트 태그
- < em > : 강조된 텍스트 태그
- < i > : 기울임 꼴 텍스트 태그
- < mark > : 하이라이트 태그 ... 

# 5. HTML 테이블
- < table > ~ </ table >
- < tr > ~ </ tr > : 테이블 행 
- < td > ~ </ td > : 테이블 열 
    ```
    <table>
        <tr>
            <td>테</td>
            <td>이</td>
            <td>블</td>
        <tr>
    </table>
    ```

# 6. HTML 설명 리스트
- < dl > ~ </ dl > : 설명리스트 행(설명 리스트)
- < dt > ~ </ dt > : 설명리스트 제목
- < dd > ~ </ dd > : 하위 설명
    ```
    <dl>
        <dt> 제목 </dt>
        <dd> 설명 </dd>
    </dl>
    ```