## 스트림
1. 스트림 사용 배경
- 기존에 데이터군을 다룰 때 사용하던 방식의 단점 때문에 사용.
    - 배열과 컬렉션 클래스에 데이터를 담아 for문과 iterator로 처리
        - 코드가 복잡해지다.
        - 재사용성이 떨어진다.
        - 같은 기능을 하는 메서드를 배열, 컬렉션 등 타입이 다르다는 이유로 중복 정의되어 사용됨.
    
2. 스트림이란
- 스트림은 데이터를 다루는데 자주 사용되는 메서드들을 정의해놓은 인터페이스이다.
- 스트림은 데이터 소스를 추상화하고, 추상화한 데이터를 다루는데 자주 사용되는 메서드들을 정의해 놓았다.
- 여기서 데이터 소스의 추상화는 다른 클래스 타입의 데이터를 스트림으로 변환하여 같은 방식으로 다룰 수 있도록 해주고 이로 인해 코드의 재사용성(중복된 기능의 메서드의 사용을 줄여줌)을 높여주는 것을 말한다.

3. 스트림 주요 특징
    1) 스트림은 데이터 소스 자체를 변경하지 않는다.
        - 스트림은 데이터 소스로 부터 데이터를 읽어 복사하여 사용할 뿐, 소스 자체에 영향을 미치지 않는다.
    2) 스트림은 일회용이다.
        - Iterator와 마찬가지로 한번 사용 후에는 닫혀서 사용이 불가능 하다.
    3) 스트림은 작업을 내부적으로 반복한다.
        - 메서드 내부에 반복문을 정의하여 메서드 호출만 하여도 내부적으로 반복을 수행한다.
    4) 스트림의 연산
        - 연산이란, 스트림에 정의된 메서드 중에서 데이터 소스를 다루는 작업을 수행하는 것을 의미한다.
        - 종류는 중간 연산과 최종 연산이 있다.
        - 중간연산은 Stream 객체를 반환하여 중간에 이어서 여러 중간연산을 수행할 수 있다.
        - 최종 연산은 Stream을 반환하지 않는 연산이며, 스트림 요소를 소모하기 때문에 마지막 한번만 수행된다.
        - 중간연산은 map()과 flapMap(), 최종연산은 reduce()와 collect()가 핵심이다.
    5) 지연된 연산
        - 최종 연산이 수행되기 전까지 중간 연산이 수행되지 않는다.
        - 중간연산을 호출하는 것은 단지 어떤 작업이 수행되어야 하는지 지정할 뿐이다.
    6) `Stream<Integer>`와 IntStream
        - 요소의 타입이 T인 스트림은 기본적으로 `Stream<T>`이지만, 오토박싱과 언박싱으로 인한 비효율을 줄이기 위해
          데이터 소스의 요소를 기본형으로 다루는 스트림인 IntStream, LongStream, DoubleStream이 제공된다.
    7) 병렬 스트림
        - 스트림으로 데이터를 다룰 때 장점 중 하나가 데이터를 병렬 처리하기 쉽다는 것이다.
        - 스트림에서는 parallel()이라는 메서드를 호출하여 병렬로 연산을 수행하도록 지시하면 그만이다.
        - parallel()를 호출한 것을 취소할 때 sequential()을 호출한다.
        - 하지만, 병렬 처리가 항상 더 빠른 결과를 얻게 해주는 것은 아니다.


4. 스트림 만들기
- 소스에 따라 스트림 생성 방법이 다르다.
    1) 컬렉션
        - 컬렉션의 최고 조상인 Collection에 stream()이 정의되어 있다.
        - 하위에 List와 Set을 구현한 컬렉션 클래스들은 모두 위 메서드로 스트림 생성이 가능하다.
    2) 배열
        - Stream과 Arrays에 static 메서드로 정의되어 있다.
        - `Stream<T> Stream.of(T ... values)`
        - `Stream<T> Stream.of(T[])`
        - `Stream<T> Arrays.stream(T[])`
        - `Stream<T> Arrays.stream(T[] arr, int startInclusive, int endExclusive)` // exclusive는 포함 X
        - 기본형 배열을 소스로 하는 스트림을 생성하는 메서드.
        - IntStream IntStream.of(int... values) ...
    3) 특정범위의 수
        - 기본형을 소스로 하는 IntStream과 LongStream은 지정된 범위의 연속된 정수를 스트림으로 생성해서 반환하는
          range()와 rangeClosed()를 가지고 있다.
        ```
        IntStream IntStream.range(int begin, int end)
        IntStream IntStream.rangeClosed(int begin, int end)
        ```
        - 두 메서드의 차이점은 end를 포함 하는가 아닌가이다.
            - range() : 포함 X, rangeCloase() : 포함 O
    4) 임의의수
        - Random 클래스 내부에 기본형 타입의 난수들로 이루어진 스트림을 반환하는 메서드를 가지고 있다.
        ```
        IntStream ints()
        LongStream longs()
        DoubleStream doubles()
        ```
        - 위 메서드는 무한 스트림을 반환하므로, limit()와 함께 사용해야한다.
        - 하지만 매개변수로 스트림의 크기를 지정하는 메서드도 있으니 그걸 사용하면 된다.
    5) 람다식
        - Stream 클래스에 정의된 iterate()와 generate() 메서드.
        - `static <T> Stream<T> iterate(T seed, UnaryOperator<T> f)`
            - iterate()는 seed 값으로 시작하여, f 연산의 결과를 다시 seed 값으로 대입하여 요소를 생성하는 무한 스트림이다.
        - `static <T> Stream<T> generate(Supplier<T> s)`
            - generate()는 이전 결과를 이용하지 않는다.
        - 주의할 점은 interate()와 generate()에 의해 생성된 스트림을 기본형 스트림 타입의 참조변수에 대입할 수 없다.
    6) 파일
        - java.nio.file.Files는 파일을 다루는데 필요한 유용한 메서드들을 제공하는데, list()는 지정된 디렉토리에 있는 파일의
          목록을 소스로 하는 스트림을 생성해서 반환한다.
        - `Stream<Path> Files.list(Path dir)`
    7) 빈스트림
        - 요소가 하나도 없는 빈 스트림을 생성할 수 있다.
        - `Stream emptyStream = Stream.empty(); // empty()는 빈스트림을 생성해서 반환함.`
    8) 두 스트림의 연결
        - Stream의 static 메서드인 concat()을 사용하면, 두 스트림을 하나로 연결할 수 있으며, 이 두 스트림의 요소는
          같은 타입이어야 한다.

          
