# SQL(Structured Query Language)
- DBMS에게 원하는 데이터 정보를 알려주고 결과를 얻는데 사용하는 데이터 베이스 전용 언어.

## 데이터 베이스 기본 개념
- **데이터 베이스**
    조직에 필요한 정보를 얻기 위해 논리적으로 연관된 데이터를 모아 구조적으로 통합해 놓은 것.  

- **DBMS**  
    Database Management System  
    - 정의  
        데이터를 한 곳에 모은 저장소를 만들고 이를 여러 사용자가 접근하여 데이터를 저장 및 
        관리의 기능을 수행하도록 공유할 수 있는 환경을 제공하는 응용 소프트웨어 프로그램.
    - 역할
        - 공유 저장소(서버) 구축
        - 사용자에게 접근 정보 공유
        - 데이터 처리 관련 인터페이스 제공
        - 복구기능 및 보안성 기능 제공
    - 장점
        - 데이터 중복 최소화
        - 데이터 공유
        - 보안성 유지
        - 사용자 중심의 데이터 처리
        - 데이터 표준화 적용 가능
        - 데이터 접근 용이
        - 저장공간 절약

- **릴레이션(Relation)**
    행과 열로 구성된 테이블
- **스키마**
    데이터베이스(릴레이션에 대한 기본 구조)
- **인스턴스**
    데이터베이스 내 저장된 실제 데이터
- **관계 데이터베이스 시스템**
    컴퓨터가 구현한 관계 데이터 모델


- **키**
    - 슈퍼키 : 레코드(행)를 구분할 수 있는 유일한 속성.(1개)
    - 후보키 : 슈퍼키가 없는 경우, 두개 이상의 속성을 조합하여 구분하는 속성.(2개 이상)
    - 기본키 : 릴레이션의 대표키를 나타내는 속성.
    - 대리키 : 키로 사용할 속성이 없는 경우, 가상의 속성을 만들어 사용하는 속성.
    - 외래키 : 다른 릴레이션의 기본키를 참조하는 속성.

- **NULL**  
    데이터가 없는 경우 NULL값을 대입.
    비어 있는 값은 아니다.("")

- **제약조건**  
    - NOT NULL : NULL 미허용, 데이터 추가하지 않으면 오류발생.
    - UNIQUE : 중복 불가.
    - DEFAULT 기본값 : 값이 NULL인 경우, 기본값으로 대체.
    - CHECK(조건식) : 조건식 FALSE -> 오류.

- **외래키 제약조건**
    - ON DELETE CASCADE : 부호 데이터 삭제 시 연쇄적으로 자식 데이터도 삭제 여부 제약.




## SQL 구성
- 기능에 따라 구분
    - DDL(Data Definition Language) : 데이터 정의어
    - DML(Data Manipulation Language) : 데이터 기능어
    - DCL(Data Control Language) : 데이터 제어어


1. ### DDL (데이터 정의어)
    데이터를 저장할 테이블 구조를 정의하는 언어
    1. CREATE문
        - 데이터 베이스 생성  
            `CREATE DATABASE 데이터베이스명;`
        - 데이터 베이스 목록 조회  
            `SHOW DATABASES;`
        - 데이터 베이스 선택  
            `USE 데이터베이스명;`
        - 데이터 베이스 삭제  
            `DROP DATABASE 데이터베이스명;`
        - 테이블 생성  
            ```
            CREATE TABLE 테이블명(
                컬럼명 자료형 제약조건,
                ...,
                ...,
                ...
            );

            ```
        - 테이블 내부 자세한 내용 확인  
            `DESCRIBE 테이블명;`  
            `축약 표현 : DESC 테이블명;`
        - 기본키 설정  
            `PRIMARY KEY(컬럼명)`
            - UNIQUE + NOT NULL 제약 조건 자동 추가  
        - 외래키 설정  
            `FOREIGN KEY (컬러명) REFERENCES (테이블명.기본키) ON DELETE CASCADE | SET NULL`


    2. ALTER문
    3. DROP문    


